В конце октября 2022 года Илон Маск купил соцсеть Twitter, ныне X. Ряд СМИ вместе с аналитиками попробовали подвести итоги прошедшего года.
27 октября 2022 года Маск официально взял на себя управление компанией. Он немедленно уволил весь топ-менеджмент Twitter, а в течение следующих недель ещё около 5000 человек, или примерно две трети штата компании, оставшись с относительно небольшой командой в примерно 1500 сотрудников. Сразу после покупки компании Маск заявил о планах жёсткой борьбы с ботами, а чуть позже — о намерении превратить Twitter в «приложение для всего», включающее в себя платформу цифровых платежей, а также аудио- и видеозвонки. Он заявил сотрудникам, что, несмотря на массовые сокращения, он видит «ясный, но трудный путь» к будущей оценке компании в более чем $250 млрд.
Тем не менее, как считает большинство аналитиков, за прошедший год платформа пострадала от ряда необдуманных решений и сейчас сталкивается с огромной конкуренцией. Как отмечает ArsTechnica, после того как Маск сделал компанию частной, она перестала предоставлять подробные отчёты о своём финансовом состоянии и числе пользователей, однако сторонние аналитики, ориентируясь на открытые и слитые данные, считают, что платформа находится в упадке.
Так, в отчёте The Information, опубликованном в начале октября, говорится, что с момента покупки Маском компании «количество ежедневных активных пользователей X упало на 3,7%до 245 миллионов». Многих пользователей отпугнули спорные шаги, такие как сокращение команд модераторов, взимание платы за верификацию аккаунтов и неожиданный ребрендинг. 
Немного другие данные приводят аналитики из Sensor Tower. Они утверждают, что число ежедневных активных пользователей X в августе 2023 года снизилось на 9% процентов по сравнению с августом 2022 года. Падение числа пользователей сопровождается также сокращением времени, проведённого в соцсети (падение составило 13%), что, по мнению Sensor Tower, гораздо более важный показатель. 
Ещё одна исследовательская фирма Similarweb сообщила на прошлой неделе, что за год использование X «снизилось по всем параметрам».
«В сентябре глобальный трафик на twitter.com снизился на 14% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, а трафик на Ads.twitter.com для рекламодателей снизился на 16,5%. В США, откуда приходится около четверти трафика twitter.com, сентябрьский трафик снизился на 19%. Тенденция была аналогичной, хотя и не столь выраженной, в других странах: минус 11,6% в Великобритании, минус 13,4% во Франции, минус 17,9% в Германии и минус 17,5% в Австралии».
Сокращение количества ежедневных пользователей и времени, проведённого в соцсети, затмевается сокращением рекламы, основного источника доходов компании, несмотря на попытки Маска увеличить доходы от подписки. Проблемы с рекламой, вероятно, повлияли на снижение общей стоимости X, которую Fidelity оценила в апреле в $15 млрд, или треть того, что заплатил Маск.
На этой неделе газета Business Insider сообщила, что «подавляющее большинство рекламодателей с крупнейшими расходами в мире приостановили публикацию рекламу на X после приобретения компании Илоном Маском». В материале приводятся данные Ebiquity, маркетинговой консалтинговой фирмы, которая работает с 70 из 100 рекламодателей с наибольшими расходами. Ebiquity «заявила, что только два её клиента купили рекламу на X в прошлом месяце» по сравнению с 31 брендом в сентябре 2022 года.
В четверг генеральный директор платформы Линда Яккарино написала, что «с середины мая все крупные агентства отменили свои рекомендации по приостановке рекламы на X», а в прошлом месяце она сообщила о возвращении «90% из 100 крупнейших рекламодателей. Однако, как подчёркивают аналитики, возвращение не означает расходов на прежнем уровне. В отчёте Media Matters for America сообщается, что Visa, один из крупнейших рекламодателей X, потратила на платформе всего $10 за несколько недель, предшествовавших комментариям Яккарино, по сравнению с $77 500 за несколько недель до того, как Маск купил компанию.  
«Многие из ведущих рекламодателей X, такие как Mondelez International, Coca-Cola, IBM и HBO, тратят меньше, чем до того, как Маск пришёл к власти, во многом из-за реализуемой им политики, которая сделала сервис хаотичным и непредсказуемым», — пишет Bloomberg.
ArsTechnica отмечает, что некоторые крупные акционеры Tesla жалеют, что Маск купил Twitter, и жалуются, что проблемы платформы, похоже, мешают ему должным образом управлять остальными предприятиями. Независимо от того, жалеет ли сам Маск о покупке, первый год владения компанией был весьма бурным. Как написал старший менеджер Likeweb Дэвид Ф. Карр, «решение Маска приобрести Twitter, похоже, было одной из крупнейших импульсивных покупок в истории».