Как отмечает ArsTechnica, после того как Маск сделал компанию частной, она перестала предоставлять подробные отчёты о своём финансовом состоянии и числе пользователей, однако сторонние аналитики, ориентируясь на открытые и слитые данные, считают, что платформа находится в упадке. На этой неделе газета Business Insider сообщила, что «подавляющее большинство рекламодателей с крупнейшими расходами в мире приостановили публикацию рекламу на X после приобретения компании Илоном Маском». В отчёте Media Matters for America сообщается, что Visa, один из крупнейших рекламодателей X, потратила на платформе всего $10 за несколько недель, предшествовавших комментариям Яккарино, по сравнению с $77 500 за несколько недель до того, как Маск купил компанию. 